Hey.
Hoy.
You're just too beautiful, aren't you?
Masyado ka lang talagang maganda, 'di ba?
You're marrying Yuri and yet you also have Keifer.
Ikakasal ka na kay Yuri pero kasama mo pa rin si Keifer.
Damn it!
Sumpa man!
What's wrong?
Anong problema?
I've been thinking of telling Yuri about us.
Naisip kong sabihin kay Yuri ang tungkol sa amin.
It's really Keifer.
Si Keifer talaga 'to.
I knew from the start it was Keifer.
Alam ko na sa simula pa lang na si Keifer iyon.
But on our wedding day, you will say "I do."
Pero sa araw ng kasal natin, sasabihin mong "Oo."
Because if you don't,
Dahil kung hindi mo gagawin,
I'll destroy Fer Corp.
Wawasakin ko ang Fer Corp.
Hey, three dumbos!
Hoy, tatlong tanga!
I just hope you won't regret choosing him over Yuri.
Sana lang hindi mo pagsisihan na pinili mo siya kaysa kay Yuri.
Section E is divided once again.
Muling hinati ang Section E.
Jay, get dressed. We're going somewhere.
Jay, magbihis ka na. May pupuntahan tayo.
Why don't we talk about the upcoming wedding?
Bakit hindi na lang natin pag-usapan ang nalalapit na kasal?
Oh my gosh.
Naku po. / Naku po.
Can you at least try not to show them that you don't want to marry me.
Pwede ba kahit man lang subukan mong huwag ipakita sa kanila na ayaw mo akong pakasalan.
I don't deserve this. I don't deserve your love.
Hindi ko ito deserve. Hindi ko deserve ang pagmamahal mo.
You're not…
Hindi ka…
even pretty.
kahit maganda.
But the way you flirt with everyone,
Pero sa paraan ng panliligaw mo sa lahat,
it's as if you'll run out of boys.
para ka namang mauubusan ng mga lalaki.
You got that from your mom, didn't you?
Nakuha mo 'yan sa nanay mo, 'di ba?
You're just like your-
Katulad ka lang ng sa iyo-
What the fuck?!
Ano ba 'to?!
How long do you plan to fool, Jay huh?
Hanggang kailan mo balak magloko, Jay?
Wow, bonding with Jay like you don't know anything!
Naku, ang makipag-bonding kay Jay na parang wala kang alam!
[Section E fighting]
[Pakikipaglaban sa Seksyon E]
What's happening, why are you all fighting?!
Anong nangyayari, bakit kayo nag-aaway lahat?!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Why did they end up fighting?
Bakit sila nag-away sa huli?
When I left them, everything was alright.
Nang iwan ko sila, maayos naman ang lahat.
But when I came back, it was a mess.
Pero pagbalik ko, ang gulo na.
Getting into fights is nothing new for these boys.
Hindi na bago para sa mga batang ito ang mapasali sa mga away .
But why does this feel different?
Pero bakit parang iba ang pakiramdam na ito?
It feels heavy,
Ang bigat sa pakiramdam,
and I can't quite figure out why.
at hindi ko lubos maisip kung bakit.
Should I talk to them?
Dapat ko ba silang kausapin?
I should, I need to know.
Dapat, kailangan kong malaman.
They shouldn't be hiding anything from me.
Wala silang dapat itago sa akin.
I know something's wrong even if they don't say it.
Alam kong may mali kahit hindi nila sabihin.
I hate it when something is being kept from me.
Ayoko kapag may itinatago sa akin.
I need to know what they're hiding from me.
Kailangan kong malaman kung ano ang tinatago nila sa akin.
Huh?
Ha?
Why are there so many chocolates?
Bakit ang daming tsokolate?
Oh, okay.
Ah, sige.
Auntie Gemma put these here.
Si Tiya Gemma ang naglagay nito rito.
I saw her earlier carrying a bag of chocolates.
Nakita ko siya kanina na may dalang isang supot ng tsokolate.
Ci-N!
Sh-N!
Is that for me?
Para sa akin ba 'yan?
Yes,
Oo,
if you answer my question.
kung sasagutin mo ang tanong ko.
I already know what you're going to ask, Jay.
Alam ko na ang itatanong mo, Jay.
I'm not answering you. Do whatever you want.
Hindi kita sasagutin. Gawin mo ang gusto mo.
Hey!
Hoy!
Jay!!!
Jay!!!
Wow, it's so…
Naku, sobrang…
- sweet! - It's sweet?
- ang tamis! - Ang tamis ba?
Mmm!
Hmm! / Hmm!
- Jay, just one please. - It’s easy on the palate.
- Jay, isa lang po. - Sarap sa panlasa.
They say it's good to eat sweets while reviewing.
Sabi nila masarap daw kumain ng matatamis habang nagrereview.
If you eat chocolates before an exam,
Kung kakain ka ng tsokolate bago ang pagsusulit,
it makes you smarter.
ginagawa ka nitong mas matalino.
Really?
Talaga?
You’ll pass with flying colors.
Makakapasa ka nang may tagumpay.
Mmm!
Hmm! / Hmm!
Best chocolate ever!
Pinakamasarap na tsokolate kailanman!
Sure, you can have the wrapper.
Sige, puwede mo nang kunin ang balot.
Jay!!!
Jay!!!
Stop it, it's not funny.
Tigilan mo na, hindi nakakatawa.
He's getting annoyed.
Naiinis na siya.
- Jay, please. - That's my favorite.
- Jay, pakiusap. - Paborito ko iyan.
It’s easy on the palate!
Ang dali lang sa panlasa!
Okay fine, I'll talk!
Sige, magsasalita na ako!
Just give me one, please!
Bigyan mo lang ako ng isa, pakiusap!
Just one, Jay.
Isa lang, Jay.
Please, Jay.
Pakiusap, Jay.
See this?
Nakikita mo ba ito?
And this?
At ito?
Just answer my question and you'll get all of these.
Sagutin mo lang ang tanong ko at makukuha mo lahat ng iyan.
Don't fall for it, Ci! We can buy that later.
Huwag kang magpaloko, Ci! Mamaya na natin bibilhin 'yan.
Everything!
Lahat!
Damn it!
Sumpa man!
Tell me, Ci.
Sabihin mo sa akin, Ci.
Why were you guys fighting?
Bakit kayo nag-away?
Mmm.
Hmm. / Mmm.
I can still taste the sweetness of the chocolate!
Nalalasahan ko pa rin ang tamis ng tsokolate!
It's because Keifer and Yuri were arguing.
Nagtalo kasi sina Keifer at Yuri.
We chose sides, so it turned into a bigger fight.
Pumili kami ng kakampi, kaya nauwi ito sa mas malaking away.
It's happening.
Nangyayari ito.
This is it.
Ito na.
You said that's mine!
Sabi mo akin 'yan!
Section E is getting divided.
Nahahati na ang Section E.
This isn't right.
Hindi ito tama.
Give it!
Ibigay mo!
What was the fight about?
Tungkol saan ang laban?
Shut up, Ci-N!
Tumahimik ka, Ci-N!
You shut it!
Isara mo na!
For fuck's sake, just speak up!
Para namang, magsalita ka na lang!
Shut up, stop interfering!
Tumahimik ka, tumigil ka na sa pakikialam!
You're just making things harder for Ci-N!
Pinahihirapan mo lang si Ci-N!
Just mind your own business!
Bahala ka na lang sa sarili mong negosyo!
Here, you can have it.
Dito, puwede mo itong makuha.
Thank you so much, Jay!
Maraming salamat, Jay!
Thank you, Jay!
Salamat, Jay!
I'll kick your ass if you get one!
Sipain kita kapag nakakuha ka!
I really don't know with these people.
Ewan ko ba talaga sa mga taong ito.
After everything, they're choosing to fight each other now?
Pagkatapos ng lahat, pipiliin pa nilang mag-away ngayon?
The retreat is coming up.
Malapit na ang retreat.
Bring out your papers, guys.
Ilabas niyo na ang mga papeles niyo, mga pare.
The exam will start in a minute.
Magsisimula na ang pagsusulit sa loob ng isang minuto.
Ah, whatever. Do what you guys want!
Ah, bahala na. Gawin ninyo ang gusto ninyo!
The retreat will be fun, so I'm sure they'll be okay soon enough.
Magiging masaya ang retreat, kaya sigurado akong magiging maayos din sila maya-maya.
I'm sure they'll make up again
Sigurado akong magkakaayos na naman sila
once we start enjoying at the retreat.
kapag nagsimula na tayong magsaya sa retreat.
Ah, Sir! I'm feeling smart today,
Ah, Ginoo! Ang talino ko ngayon,
- I ate chocolate. - Are you sure about that, Ms. Mariano?
- Kumain ako ng tsokolate. - Sigurado ka ba diyan, Bb. Mariano?
Sir.
Ginoo.
But before we have fun,
Pero bago tayo magsaya,
time to face this exam first.
oras na para harapin muna ang pagsusulit na ito.
Good luck, class.
Good luck, klase.
Time's up!
Tapos na ang oras!
Basic.
Pangunahin.
Until what page were you on?
Hanggang saang pahina ka ba napadpad?
Shit!
Tae! / Kadiri!
Stupid!
Bobo!
Huh? You were able to answer?
Ha? Nakasagot ka ba?
Thank you.
Salamat.
Sir! Are we dismissed?
Ginoo! Natatanggal na ba tayo sa trabaho?
Yes.
Oo.
- Really? - Pass your papers, now.
- Talaga? - Ipasa mo na ang mga papeles mo, ngayon na.
Are you going home?
Uuwi ka na ba?
Where are you going after this?
Saan ka pupunta pagkatapos nito?
Bye, Sir!
Paalam, Ginoo!
- Let's hang out. - Okay, where?
- Tara, tambay tayo. - Sige, saan?
Anywhere.
Kahit saan.
Ms. Mariano,
Ginang Mariano,
Don't forget to have your paperwork signed by your previous school.
Huwag kalimutang ipapirma ang mga papeles sa dati mong paaralan.
I need them by Monday.
Kailangan ko sila pagdating ng Lunes.
Wait, Sir! I'm not finished yet.
Teka, Ginoo! Hindi pa ako tapos.
- Time's up. - Huh?
- Tapos na ang oras. - Ha?
So annoying!
Nakakainis kaya!
I almost forgot about that.
Muntik ko nang makalimutan iyon.
One more thing to worry about.
Isa pang bagay na dapat alalahanin.
This sucks!
Nakakainis ito!
Those idiots still won't answer me,
Hindi pa rin ako sinasagot ng mga ugok na 'yan ,
and I come home to find Ella in here!
at pag-uwi ko , naabutan ko si Ella dito!
If you still won't answer me,
Kung hindi mo pa rin ako sasagutin,
don't bother talking to me ever again.
huwag mo na akong kausapin kahit kailan.
Hey, brat!
Hoy, kupal!
Jay, I don't want to talk about it.
Jay, ayoko nang pag-usapan 'yan.
It shouldn't come from me.
Hindi dapat sa akin manggaling 'to.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
What is it really about?
Tungkol saan ba talaga ito?
Ah, nevermind.
Ah, bale na lang.
But I hope you can forgive me.
Pero sana mapatawad mo ako.
We made a huge mistake.
Malaking pagkakamali ang nagawa namin.
Huge.
Napakalaki.
Forgive you? What are you talking about?
Pinapatawad na kita? Ano ba ang pinagsasabi mo?
Ci-N! Hello?!
Ci-N! Kumusta?!
So annoying.
Nakakainis kaya.
Wait, no.
Teka, hindi.
Why would I talk to her?
Bakit ko naman siya kakausapin?
No,
Hindi,
I have to do this.
Kailangan kong gawin ito.
Nice room.
Magandang kwarto.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
So you and Keifer are together now, huh?
Magkasama pala kayo ni Keifer ngayon, 'di ba?
What about Yuri?
Kumusta naman si Yuri?
What about him?
Kumusta naman siya?
You don't even like him,
Hindi mo rin siya gusto,
so why are you still marrying him?
kaya bakit mo pa siya pakakasalan?
Tell that to him, not to me.
Sabihin mo 'yan sa kanya, huwag sa akin.
I know Yuri.
Kilala ko si Yuri.
He's still hoping.
Umaasa pa rin siya.
And he wouldn't hold on,
At ayaw niyang magtagal,
if he wasn't being led on.
kung hindi siya pinapatnubayan.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Leave Yuri alone.
Hayaan mo na si Yuri.
You're just hurting him.
Sinasaktan mo lang siya.
Wow! Look who's talking!
Naku! Tingnan mo kung sino ang nagsasalita!
Who hurt him first, huh?
Sino ang unang nanakit sa kanya, ha?
Really, coming from you?
Talaga, galing sa'yo 'to?
You don't know exactly what you're talking about!
Hindi mo talaga alam ang pinagsasabi mo!
You know what, just leave!
Alam mo, umalis ka na nga!
Don't talk to me like that.
Huwag mo akong kausapin nang ganyan.
You don't know anything about me either.
Wala ka ring alam tungkol sa akin.
So you also don't have the right to talk to me like that.
Kaya wala ka ring karapatang pagsalitaan ako ng ganyan.
Leave.
Umalis.
Wow.
Naku!
You'll regret being with Keifer.
Magsisisi ka na nakasama mo si Keifer.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I've been there.
Naranasan ko na 'yan.
"You'll regret being with Keifer. I've been there."
"Pagsisisihan mo na nakasama mo si Keifer. Naranasan ko na 'yan."
So dramatic.
Napaka-drama.
[Section E cheering]
[Paghihiyawan ng Seksyon E]
Camping! Camping!
Pagkamping! Pagkamping!
I need to talk you alone.
Kailangan kitang makausap nang mag-isa.
Camp is rock baby!
Ang galing ng Camp, baby!
Camp is rock.
Bato ang kampo.
Which one is mine here again, David?
Alin nga ulit dito ang akin, David?
It's been so long since I went here.
Ang tagal na rin pala simula nang huli akong pumunta rito.
You know what, it’s so unfair.
Alam mo, napaka-unfair naman.
Why was our service late? And it looks like it’s just us here.
Bakit natagalan ang serbisyo namin? At mukhang kami lang ang nandito.
This is taking so long.
Ang tagal naman nito.
- Where are the organizers? - Did we arrive earlier than them?
- Nasaan ang mga organizer? - Nauna ba tayong dumating kaysa sa kanila?
Fuck!
Putang ina!
I woke up so early for this!
Ang aga ko palang nagising para dito!
I don't deserve this one bit!
Hindi ko deserve kahit kaunti ito!
We're the only ones here?
Tayo lang ba ang nandito?
I didn't even plan on coming back here near Holy Saints.
Hindi ko nga pala plinano na bumalik dito malapit sa mga Banal na Santo.
Ew!
Yung isa!
Oh my gosh!
Naku po! / Naku po!
Jay, does something smell?
Jay, may mabango ba?
Why are you covering your mouth?
Bakit mo tinatakpan ang bibig mo?
I'm laughing at Freya. Look at her, so stupid.
Natatawa ako kay Freya. Tingnan mo siya, ang tanga-tanga niya.
Who even goes to the woods wearing heels?
Sino ba naman ang pumupunta sa kakahuyan nang naka-heels?
- Right? - Yeah!
- Tama? - Oo!
Hi, baby!
Kumusta, sinta!
- Hi! - She’ll trip three times, watch.
- Hi! - Tatlong beses siyang madadapa, abangan mo.
She’ll have a hard time walking.
Mahihirapan siyang maglakad.
I'm so frustrated.
Sobrang frustrated na ako.
Let’s go.
Tara na.
- Let’s just go. - I wanna go home!
- Tara na. - Gusto ko nang umuwi!
I don't want to be here!
Ayoko rito!
Mica!
Mika!
Oh my gosh, Mica! You're so freaking stupid!
Naku, Mica! Ang tanga-tanga mo talaga!
And she's the stupid one?
At siya ang tanga?
Here!
Dito!
You haven't done anything right, Mica.
Wala kang ginawang tama, Mika.
- Maybe you want to join Section E? - Seriously, Jay?
- Baka gusto mong sumali sa Section E? - Seryoso, Jay?
You brought your stuffed toy here, too?
Dinala mo rin ba rito ang stuffed toy mo?
Whatever!
Kahit ano!
- It's cute though! - Right? It's my favorite.
- Ang cute naman! - 'Di ba? Paborito ko 'yan.
When I have this with me,
Kapag dala ko ito,
I feel protected.
Pakiramdam ko ay protektado ako.
Especially from idiots like you!
Lalo na sa mga gago na katulad mo!
Really?
Talaga?
Sir Alvin!
Sir Alvin!
[Section E cheering]
[Paghihiyawan ng Seksyon E]
Section E, is that you?
Seksyon E, ikaw ba 'yan?
Yes!
Oo!
You'll see each of your section's flags around.
Makikita mo ang mga flag ng bawat seksyon mo sa paligid.
And that will be your campsite.
At iyon ang magiging campsite mo.
Section E, you're located at the West Side.
Seksyon E, matatagpuan ka sa West Side.
West Side!
Kanlurang Bahagi!
Before you enter,
Bago ka pumasok,
I need a class picture first, for documentation.
Kailangan ko muna ng litrato sa klase, para sa dokumentasyon.
Here, by the arch. Let's go!
Dito, sa may arko. Tara na!
Picture! Picture!
Larawan! Larawan!
Hurry up!
Bilisan mo!
I'll stand here.
Tatayo ako rito.
I'm short.
Pandak ako.
Okay, guys!
Sige, mga pare!
Three... Two... One...
Tatlo... Dalawa... Isa...
Sir, join us!
Ginoo, samahan mo kami!
Let's go!!!
Tara na!!!
[Section E cheering]
[Paghihiyawan ng Seksyon E]
I love you Sir Alvin!
Mahal na mahal kita, Sir Alvin!
We saw how nice their campsites were, and then ours looks like this.
Nakita namin kung gaano kaganda ang mga campsite nila, tapos ganito pala ang hitsura ng sa amin.
- And it smells awful too. - We're expecting
- At mabaho rin ito. - Inaasahan namin
our campsite to be nice,
maging maganda ang ating campsite,
but this is what we ended up with.
pero ito ang kinalabasan namin.
What the heck did they do to us?
Ano ba talagang ginawa nila sa atin?
Are the organizers pissed at us? Look at what they did.
Galit ba sa atin ang mga organizer? Tingnan mo ang ginawa nila.
Everything's a mess, and they didn't even check on us!
Ang gulo ng lahat, at hindi man lang nila tayo tiningnan!
Exactly!
Eksakto!
What if there's a snake here? We could get bitten.
Paano kung may ahas dito? Baka makagat tayo.
Right?
Tama?
That's what I'm saying.
Iyan ang sinasabi ko.
I've been staring at this all night.
Buong gabi ko itong tinititigan.
How the hell do I assemble this?
Paano ko ba ito mabubuo?
Where do I attach this?
Saan ko ito ikakabit?
Should I just join you there?
Samahan na lang kaya kita doon?
What even is this?
Ano ba talaga ito?
- The fire's too strong! - So if I get lost, what happens?
- Masyadong malakas ang apoy! - Kaya kung maligaw ako, ano ang mangyayari?
Ugh, what even is this?
Naku, ano ba talaga ito?
Do you go over...
Pupunta ka ba sa...
How long have you been fixing that?
Gaano mo na katagal inaayos 'yan?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Me?
Ako?
Doing laundry.
Naglalaba.
Are you blind?
Bulag ka ba?
Fine, do whatever you want.
Sige, gawin mo ang gusto mo.
Oh!
Naku!
I'll pass by my old school tomorrow morning.
Dadaan ako sa dati kong paaralan bukas ng umaga.
It's near here.
Malapit lang dito.
I just need to have my papers signed.
Kailangan ko lang mapirmahan ang mga papeles ko.
I'll go with you, Jay!
Sasamahan kita, Jay!
No need, I can go alone. It won't take long.
Hindi na kailangan, kaya ko namang umalis mag-isa. Hindi rin magtatagal.
Besides, Sir Alvin already knows about this.
Isa pa, alam na ni Sir Alvin ang tungkol dito.
He's the one who asked me to get it signed.
Siya ang nag-utos na ipapirma ko ito.
Hey, don't be stubborn.
Hoy, huwag kang matigas ang ulo.
Something might happen to you.
Baka may mangyari sa'yo.
Here's what's going to happen—
Narito ang mangyayari—
I'll be the one to come with you.
Ako ang sasama sa iyo.
I'll come too, who knows what the other sections might do to you.
Sasama rin ako, ewan ko ba kung ano ang gagawin sa'yo ng ibang mga seksyon.
Fine!
Ayos!
Let's go tomorrow morning.
Tara, bukas ng umaga.
You guys are the stubborn ones!
Kayo ang mga matigas ang ulo!
Whatever, I'm sneaking out of here tomorrow.
Ano ba 'yan, aalis na ako rito bukas.
Jay, I'll have some of this!
Jay, kakain ako nito!
Hey, later! We just got here and you're already finishing it!
Uy, mamaya na! Kararating lang natin at tinatapos mo na!
We don’t have anything to eat.
Wala kaming makain.
Drix!
Drix!
Get your phone.
Kunin mo ang telepono mo.
- Tomorrow— - Oh, I don't have my phone.
- Bukas— - Ah, wala akong telepono.
I'll just memorize it.
Imememorize ko na lang.
Tomorrow, check on her, alright?
Bukas, tingnan mo siya, ha?
Get on it.
Sakay na.
Yes, Keifer.
Oo, Keifer.
Good.
Mabuti.
Sir?
Ginoo?
Sir!
Ginoo!
Jay-jay,
Jay-jay,
is that you?
ikaw ba 'yan?
Oh no, Sir. I'm just a hologram.
Naku, hindi po, Ginoo. Isa lamang po akong hologram.
How are you?
Kumusta ka?
It really is you!
Ikaw talaga 'yan!
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Will you study here again?
Dito ka ulit mag-aaral?
No.
Hindi.
I just need my records signed at the guidance office.
Kailangan ko lang pirmahan ang mga rekord ko sa guidance office.
You know,
Alam mo,
ever since you left,
simula nang umalis ka,
a lot has happened here.
maraming nangyari dito.
Well, of course.
Siyempre naman.
The troublemaker's gone.
Wala na ang manggugulo.
Not really, it got even worse!
Hindi naman, mas lalo lang lumala!
The ones who were scared of you back then?
Yung mga takot sa iyo noon?
They've become troublemakers, too!
Naging mga manggugulo rin sila!
You know what they say,
Alam mo ang sinasabi nila,
"When the king is gone, everyone builds their own palace."
"Kapag wala na ang hari, lahat ay nagtatayo ng sarili nilang palasyo."
That's a saying?
Kasabihan ba 'yan?
Yeah.
Oo.
Oh right,
Tama,
Cyrus is your boyfriend, right?
Boyfriend mo si Cyrus, 'di ba?
He's attending school again.
Pumasok na ulit siya sa paaralan.
Oh my gosh.
Naku po. / Naku po.
Even sir knows about my past relationship with Cyrus.
Kahit si sir ay alam ang tungkol sa dati kong relasyon kay Cyrus.
So he's back.
Kaya bumalik na siya.
He's not my boyfriend anymore.
Hindi ko na siya nobyo.
I've been gone a long time.
Matagal na akong wala.
Is that so?
Ganoon ba?
Alright,
Sige,
I'll get back to work.
Babalik na ako sa trabaho.
Take care of yourself, okay?
Ingatan mo ang sarili mo, ha?
You know, I'm really happy to see you again.
Alam mo, ang saya ko talagang makita kang muli.
I'll go ahead.
Sige, ako na.
Sir!
Ginoo!
Hmm?
Hmm?
I just wanted to…
Gusto ko lang sanang…
say sorry for everything I've done to you before.
mag-sorry ka sa lahat ng nagawa ko sa'yo dati.
Forget about it.
Kalimutan mo na 'yan.
All is forgiven.
Pinatawad na ang lahat.
What matters is that you stay safe.
Ang mahalaga ay manatili kang ligtas.
You too, sir.
Ikaw rin, ginoo.
Alright.
Sige.
I hope I don't run into Cyrus.
Sana hindi ko makasalubong si Cyrus.
Thank God!
Salamat sa Diyos!
What—
Ano—
Nice to see you here, Jay-jay.
Ikinagagalak kong makita ka rito, Jay-jay.
I knew you'd come back.
Alam kong babalik ka.
Don't leave,
Huwag kang umalis,
I'm still talking to you!
Kinakausap pa rin kita!
Cyrus!
Ciro!
Good thing you came back,
Mabuti na lang at bumalik ka,
because I really missed you.
dahil talagang namiss kita.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
What, does it hurt?
Ano, masakit ba?
It hurts, right?!
Masakit, 'di ba?!
That's exactly how I felt back then!
Ganoon talaga ang naramdaman ko noon!
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Mariano?
Mariano?
I just need these signed, ma'am.
Kailangan ko lang pong pirmahan ito, ma'am.
Wow, you've become so polite.
Wow, ang bait mo na pala.
You used to yell at me like we're the same age.
Dati, sinisigawan mo ako na parang magkaedad lang tayo.
Alright, let me check your records with the registrar.
Sige, titingnan ko ang mga rekord mo sa registrar.
Jay, can we talk?
Jay, pwede ba tayong mag-usap?
She still got it, huh?
Nakuha pa rin niya, 'di ba?
Cyrus, please.
Cyrus, pakiusap.
I don't want any trouble. What do you want from me?
Ayoko ng gulo. Ano ang kailangan mo sa akin?
Simple.
Simple lang.
I want you to feel
Gusto kong maramdaman mo
what I went through before.
yung mga pinagdaanan ko dati.
Help me-
Tulungan mo ako-
No one's going to help you!
Walang tutulong sa'yo!
"Help" my ass...
"Tulong" ang puwet ko...
Get her up!
Ibangon mo siya!
Pull her up.
Hilahin mo siya pataas.
That's not enough.
Hindi sapat iyon.
This one will end it!
Ito na ang tatapos nito!
Jay!!!
Jay!!!
Jay!
Jay!
Jay! I got you.
Jay! Nakuha kita.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Jay, are you alright?
Jay, ayos ka lang ba?
Where did you get hit?
Saan ka natamaan?
What do you want from me, huh?
Ano ba ang kailangan mo sa akin, ha?
So we finally meet!
Kaya sa wakas nagkita na tayo!
What the fuck are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
- And who the fucking hell are you? - Yuri Hanamitchi.
- At sino ka ba naman? - Yuri Hanamitchi.
Mark Keifer Watson.
Mark Keifer Watson.
Nice to fucking meet you!
Ikinagagalak kitang makilala!
So you want to fight, huh?
Kaya gusto mong lumaban, 'di ba?
The tall one's handsome.
Ang gwapo ng matangkad.
The red-haired one is even hotter.
Mas lalong hot ang may pulang buhok .
He's hotter.
Mas hot siya.
Who?
WHO?
Him.
Siya.
My stuff…
Mga gamit ko…
We'll look for it later.
Hanapin natin 'yan mamaya.
Let's finish this first.
Tapusin muna natin ito.
Go finish them off!
Tapusin mo na sila!
Get up!
Bumangon ka!
What now, asshole?
Ano na ngayon, gago?
I don't know, we might get dragged into this.
Hindi ko alam, baka madamay tayo dito.
You can’t move already, can you?
Hindi ka pa naman makagalaw, 'di ba?
You deserve that punch.
Deserve mo ang suntok na 'yan.
Kick him, bro.
Sipain mo siya, pare.
You really won’t stop, huh?
Hindi ka talaga titigil, 'no?
You still got the guts to fight back.
May lakas ka pa rin ng loob na lumaban.
So brave, huh?
Ang tapang-tapang, 'no?
What?
Ano?
How was that, bro?
Paano nangyari 'yon, pare?
Nice one!
Ang ganda!
Solid!
Matibay!
He's bleeding.
Nagdurugo siya.
Wait,
Teka,
who is Jay-jay to you anyways?
Sino ba talaga si Jay-jay para sa iyo?
Why do you care
Bakit ka nagmamalasakit
what I do to her?!
Ano bang gagawin ko sa kanya?!
She's our classmate.
Kaklase namin siya.
She's our friend.
Kaibigan natin siya.
She's part of our family.
Bahagi siya ng pamilya namin.
She belongs to Section E.
Siya ay kabilang sa Section E.
And she's mine.
At akin siya.
You're the one she replaced me with?
Ikaw ba ang ipinalit niya sa akin?
You got played by that woman too, huh?!
Niloloko ka rin ba ng babaeng 'yon?!
Fucking asshole!
Ang kulit! / Ang kulit!
Go, Keifer!
Sige, Keifer!
Yuri!
Yuri!
Stop him, Yuri.
Tigilan mo siya, Yuri.
Cyrus might seriously get hurt!
Baka malubha ang masugatan ni Cyrus!
Keifer, that's enough!
Keifer, tama na!
Why?
Bakit?
He just got out from the hospital.
Kakalabas lang niya galing ospital.
Something might happen to him again!
Baka may mangyari na naman sa kanya!
Then let's put him back in the hospital!
Kung gayon, ibalik natin siya sa ospital!
Right!
Tama!
This poor bastard.
Ang kawawang bastos na ito.
What was that for?
Para saan iyon?
You owe me a kiss.
May utang ka sa akin ng halik.
You used profanity in the classroom while eating chocolates.
Gumamit ka ng mga kalapastanganan sa silid-aralan habang kumakain ng tsokolate.
Keifer, can we please get out of here.
Keifer, pwede ba tayong umalis dito?
He's gonna cry.
Iiyak siya.
Are you crying?
Umiiyak ka ba?
Can't get up, huh?
Hindi makabangon, 'di ba?
Food, food!
Pagkain, pagkain!
Let's eat already, it's past lunch.
Kain na tayo, lampas na ng tanghalian.
We're the only ones left, food's almost gone.
Kami na lang ang natitira, halos ubos na ang pagkain.
Oh, fit check!
Ah, check ng kasya!
Catwalk! Model!
Modelo! Pang-catwalk!
Hey, let's eat already!
Hoy, kain na tayo!
Wait, we'll just pose.
Teka, magpo-pose lang kami.
Three, Two, One, go.
Tatlo, Dalawa, Isa, sige.
You're so cringe!
Nakakainis ka talaga!
Whatever!
Kahit ano!
Your shorts are ugly as hell.
Ang pangit talaga ng shorts mo.
Wait a minute.
Sandali lang.
Food!
Pagkain!
Wow, you forgot about me already just because there's food.
Naku, nakalimutan mo na pala ako dahil lang sa may pagkain.
Here you go, Keifer—two pieces.
Heto na, Keifer—dalawang piraso.
Jay, hey.
Jay, uy.
Are you sure you don't want to go to the hospital?
Sigurado ka bang ayaw mong pumunta sa ospital?
It might reach the organizers,
Maaaring makarating ito sa mga organizer,
and then things could get messy.
at pagkatapos ay maaaring maging magulo ang mga bagay-bagay.
The situation might get worse, so don't bother.
Baka lumala pa ang sitwasyon, kaya huwag mo nang alalahanin pa.
If you need anything, just tell us.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang sa amin.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
Do you want me to get you-
Gusto mo bang sunduin kita--
Eat.
Kumain.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
If you don't eat,
Kung hindi ka kakain,
I'll take you to the hospital.
Dadalhin kita sa ospital.
Why?
Bakit?
Hey, where are you going, David?
Hoy, saan ka pupunta, David?
- Eat, Jay. - He might be getting more food.
- Kumain ka na, Jay. - Baka mas marami pa siyang makain.
You're asking for more when there's barely anything left.
Humihingi ka pa ng higit kahit halos wala nang natitira.
I'm giving it away already.
Ipapamigay ko na nga.
From now on,
Mula ngayon,
you are no longer allowed to go out without someone by your side.
bawal ka nang lumabas nang walang kasama.
Someone has to be with you wherever you go.
Kailangan may kasama ka kahit saan ka magpunta.
Got it?
Nakuha mo?
Huh? What for?
Ha? Para saan?
Look at what happened to you!
Tingnan mo ang nangyari sa'yo!
What if we hadn't come earlier?
Paano kung hindi tayo dumating nang mas maaga?
You might've ended up in the hospital!
Baka naospital ka na !
I didn't know that was going to happen, okay.
Hindi ko alam na mangyayari iyon, eh.
Besides, no one at Holy Saints could hurt me.
Isa pa, walang sinuman sa Holy Saints ang maaaring manakit sa akin.
Really?
Talaga?
What would you call what that Cyrus guy did to you?
Ano ang itatawag mo sa ginawa sa iyo ng lalaking Cyrus na iyon?
I thought he was confined in the hospital?
Akala ko ba naka-confine siya sa ospital?
He's been out for a few weeks already,
Ilang linggo na siyang wala,
and they let him back in school.
at pinabalik nila siya sa paaralan.
You knew?
Alam mo?
Maybe you actually planned to meet up!
Siguro nga plano niyo talagang magkita!
What?
Ano?
How would that even happen? We don't communicate anymore,
Paano nangyari iyon? Hindi na kami nag-uusap,
and we're not okay.
at hindi kami ayos.
So why did you go?
Kaya bakit ka pumunta?
Maybe you really wanted to see Cyrus.
Siguro gusto mo talagang makita si Cyrus.
And why would I want to meet that-
At bakit ko naman gugustuhing makilala iyon-
Wait.
Teka.
Are you guys jealous?
Nagseselos ba kayo?
- No! - Yes!
- Hindi! - Oo!
You two are so confusing.
Nakakalito kayong dalawa.
What's the real reason you're angry?
Ano ba talaga ang dahilan kung bakit ka nagagalit?
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
We're mad because you got hurt,
Galit kami dahil nasaktan ka,
and we weren't there to protect you.
at wala kami roon para protektahan ka.
Exactly.
Eksakto.
That's right.
Tama iyan.
How about you?
Kumusta ka naman?
Fine!
Ayos!
Yes, I'm fucking jealous!
Oo, nagseselos talaga ako!
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what guy would be happy to hear that the girl he likes
Sinong lalaki ang matutuwa kung marinig niya na gusto niya ang babaeng iyon?
met up with her ex?
nagkita sila ng ex niya?
Tell me, guys, am I right?
Sabihin ninyo sa akin, mga kasama, tama ba ako?
What would you feel?
Ano ang mararamdaman mo?
Rory, what would you feel?
Rory, ano kaya ang mararamdaman mo?
I'd feel extremely jealous!
Magseselos ako nang husto!
There you go.
Ayan na.
You, what would you feel?
Ikaw, ano ang mararamdaman mo?
Felix?
Felix?
I'd cry.
Iiyak ako.
David?
David?
I'd feel the same.
Ganoon din sana ang mararamdaman ko.
I'm with Keifer on this one.
Kaisa ako ni Keifer dito.
Thank you.
Salamat.
Me?
Ako?
I might even kill Grace's ex.
Baka mapatay ko pa ang ex ni Grace.
Oh, so that's why you got her pregnant.
Ah, kaya pala ikaw ang nabuntis niya.
Good thing Mica doesn't have an ex!
Mabuti na lang at walang ex si Mica!
But if that was me,
Pero kung ako iyon,
I'd skin that guy alive
Balatan ko nang buhay ang lalaking iyon
and bathe him with onions and garlic.
at paliguan siya ng sibuyas at bawang.
You're all crazy!
Mga baliw kayong lahat!
Let me ask you this,
Hayaan mong itanong ko ito sa iyo,
is there anything to be jealous about Cyrus?
May dapat ba ipagselos kay Cyrus?
- Yes. - He's tall.
- Oo. - Matangkad siya.
- He has a nice built. - Yeah.
- Maganda ang pangangatawan niya. - Oo.
That's it.
Iyon lang.
- Is he handsome? - No, that's just it.
- Gwapo ba siya? - Hindi, iyon lang.
Yes.
Oo.
You guys are ridiculous.
Kalokohan niyo 'yan.
Jay,
Jay,
if you meet up with him one more time and I find out
kung magkikita pa tayo ulit at malalaman ko
I, myself, will lock you in my house
Ako mismo ang magkukulong sa iyo sa bahay ko
and make sure he does not come anywhere near you.
at siguraduhin mong hindi siya lalapit sa iyo.
Let's just burn him alive.
Sunugin na lang natin siya nang buhay.
Perfect.
Perpekto.
Thank you so much. Exactly.
Maraming salamat. Tama.
That's what we'll do.
Iyan ang gagawin natin.
I’m so bored.
Naiinip na ako.
Why are not we included in the activities?
Bakit hindi tayo kasama sa mga aktibidad?
Edrix, the cooler it’s gone, bro!
Edrix, ang astig naman, pare!
Wait, what? The cooler?!
Teka, ano? Yung cooler?!
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Damn it!
Sumpa man!
- The cooler! - What happened here?
- Ang cooler! - Anong nangyari dito?
What are we going to drink?
Ano ang iinumin natin?
What the fuck?
Ano ba 'to?
They actually robbed us!
Ninakawan talaga nila kami!
- Huh? - No!
- Ha? - Hindi!
Look at our tents.
Tingnan mo ang mga tent natin.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Section E, search the tents!
Seksyon E, halughugin ang mga tolda!
We have to drink tonight!
Kailangan nating uminom ngayong gabi!
Fuck.
Putang ina.
Ci-N!
Sh-N!
- My magazines! - Who did this?
- Mga magasin ko! - Sino ang may gawa nito?
Should we tell the organizer?
Dapat ba natin sabihin sa organizer?
Fucking shit!
Kalokohan!
Hey, what's this?
Hoy, ano ito?
What?
Ano?
- What's that? - It says "Marianel".
- Ano 'yan? - Nakalagay "Marianel".
Wait!
Teka!
"Marianel?"
"Si Marianel?"
Ah, she's from Section A!
Ah, taga-Section A pala siya!
She used to be my crush.
Siya ang dati kong crush.
How did a Section A handkerchief end up here?
Paano napunta rito ang isang panyo na nasa Section A ?
Why are you asking us?
Bakit mo kami tinatanong?
- We came here at the same time. - Did Section A steal from us?
- Sabay tayong pumunta rito. - Ninakaw ba sa atin ng Section A?
Section A?
Seksyon A?
Jay-jay, look at my tent!
Jay-jay, tingnan mo ang tolda ko!
Oh no, it's completely destroyed!
Naku, tuluyan na itong nawasak!
Unbelievable!
Hindi kapani-paniwala!
They must really be jealous of you.
Siguradong naiinggit talaga sila sa'yo.
I didn't even do anything to them.
Wala man lang akong ginawa sa kanila.
Should we report this?
Dapat ba natin itong iulat?
My stuff-
Mga gamit ko-
It's gone.
Wala na.
They took it.
Kinuha nila ito.
Even my stuffed toy?
Pati yung stuffed toy ko?
Gone too,
Umalis na rin,
but wait, I'll check again.
pero teka, titingnan ko ulit.
- Just stay here. - Huh?
- Dito ka lang. - Ha?
My stuffed toy!
Ang stuffed toy ko!
Please, check!
Pakiusap, tingnan mo!
Check if my stuffed toy is there.
Tinignan ko kung nandoon ang stuffed toy ko.
Hurry, it might have fallen somewhere!
Bilisan mo, baka nahulog 'yan kung saan!
I'm freaking out!
Kinakabahan ako!
Jay!!!
Jay!!!
There's a snake!!!
May ahas!!!
What snake?!
Anong ahas?!
Are you sure?
Sigurado ka ba?
There really is, Jay! I'm not joking!
Meron talaga, Jay! Hindi ako nagbibiro!
- Hey, careful Jay! - Jay, watch out!
- Hoy, mag-ingat ka Jay! - Jay, mag-ingat ka!
Jay!
Jay!
- Wait! - Move away from there!
- Teka! - Umalis ka diyan!
It's dead, anyways!
Patay na rin 'yan, 'di ba?
It's all coiled up.
Nakabalot na lahat.
Even so!
Kahit na ganoon!
- Let me check. - Gross!
- Tingnan ko. - Nakakadiri!
Look first.
Tumingin ka muna.
What is that? Are those hotdogs or meatloaf?
Ano 'yan? Hotdog ba 'yan o meatloaf?
Damn, it's huge.
Naku, ang laki-laki nito.
It's dead already.
Patay na ito.
Jay!
Jay!
I know how we can get back at Section A.
Alam ko na kung paano tayo makakabalik sa Section A.
How?
Paano?
Best friend,
Matalik na kaibigan,
you handle this, okay?
Ikaw na bahala dito, ha?
- Yuck! - Disgusting, Ci!
- Nakakadiri, Ci!
Disgusting.
Nakakadiri.
Guys!
Mga lalaki!
Let's all wake up early tomorrow.
Gumising tayong lahat nang maaga bukas.
I have a plan, okay?
May plano ako, ha?
Here, I'll explain.
Dito, ipapaliwanag ko.
Edrix,
Edrix,
wake up early.
gumising nang maaga.
Wake up early, okay!
Gumising ka nang maaga, ha!
Move quickly!
Bilisan mo!
Don’t make any noise.
Huwag kang gumawa ng kahit anong ingay.
Shh!
Ssst! / Susmaryosep!
Ci-N, someone might see you.
Ci-N, baka may makakita sa'yo.
Get down.
Bumaba ka.
You're so loud.
Ang ingay-ingay mo.
This is pointless.
Walang saysay ito.
I already know I don't trust you guys.
Alam ko na naman na wala akong tiwala sa inyo.
Like who even are these two girls?
Teka, sino ba talaga itong dalawang babaeng ito?
They're not a part of my clique.
Hindi sila bahagi ng grupo ko.
Alright, here's the plan.
Sige, narito ang plano.
Keifer, you go there.
Keifer, pumunta ka na diyan.
Back us up if needed.
Suportahan mo kami kung kinakailangan.
Yuri, you stay here.
Yuri, dito ka lang muna.
Watch over Jay-jay.
Bantayan mo si Jay-jay.
Ci-N, you're with me.
Ci-N, samahan mo ako.
I wanna join too.
Gusto ko ring sumali.
Let's stay here.
Dito na lang tayo mag-stay.
I wonder where my stuffed toy is.
Iniisip ko kung nasaan na ang stuffed toy ko.
I'll get it later. For now, just stay here.
Kukunin ko mamaya. Sa ngayon, dito ka na lang muna.
Girls, today's activity is called the trust fall.
Mga batang babae, ang aktibidad ngayon ay tinatawag na pagbagsak ng tiwala.
This is where your trust with each other will be tested.
Dito masusubok ang tiwala ninyo sa isa't isa.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
So Freya, is the one in front.
Kaya si Freya, ang nasa unahan.
Uhh, fine.
Uh, ayos lang.
What’s the point?
Ano ang punto?
Faster.
Mas mabilis.
You guys better catch me,
Mas mabuting hulihin ninyo ako,
make sure you do.
siguraduhin mong gagawin mo.
Ci-N!
Sh-N!
- The snake! - Let's go? Okay!
- Ang ahas! - Tara na? Sige!
Wait, grab it!
Teka, kunin mo!
Wait!
Teka!
What?
Ano?
You got this, okay?
Nakuha mo na 'to, 'di ba?
We're counting on you, get this done.
Umaasa kami sa iyo, tapusin mo ito.
Here we go.
Heto na.
My gosh. Don't rush me.
Naku. Huwag mo akong madaliin.
- Faster. - Gosh, here it is.
- Mas mabilis. - Naku, narito na.
- Wait! - On three, two…
- Sandali! - Sa tatlo, dalawa…
Okay.
Sige.
Wait!
Teka!
Is this even important?
Mahalaga pa ba ito?
Yes, of course. Just go!
Oo naman. Sige lang!
You got this.
Nakuha mo ito.
You're taking too long.
Masyado kang natatagalan.
Yeah, you’re the queen bee.
Oo, ikaw ang reyna ng bubuyog.
Freya, faster!
Freya, bilisan mo!
I don't like this.
Ayoko nito.
I'm literally like #TrustNoOne.
Literal na parang #WalangTiwalaAkoSaKanya.
- We've got you. - Freya, we have to do this.
- Nakuha ka na namin. - Freya, kailangan nating gawin ito.
Let's go.
Tara na.
I'm brave,
Matapang ako,
Yes, you are bold!
Oo, matapang ka!
- I'm not scared of anything! - David, hurry up.
- Wala akong takot sa kahit ano! - David, bilisan mo.
The fuck?
Ang kulit?
I'll go get your things.
Kukunin ko na ang mga gamit mo.
We're awesome, bro!
Ang galing natin, pare!
Hey, I high-fived you! Why’d you leave me hanging?
Hoy, na-high five kita! Bakit mo ako hinayaan na nakabitin?
Yuri!
Yuri!
Here it is! Jay!
Narito na! Jay!
Look!
Tingnan mo!
Is it all complete?
Kumpleto na ba lahat?
Boys, where are you guys?
Mga lalaki, nasaan na kayo?
Hello, Keifer.
Hello, Keifer.
We're already at the Section A meeting hall.
Nandito na kami sa meeting hall ng Section A.
How are the other sections?
Kumusta naman ang ibang mga seksyon?
We got back the other stuff from their halls,
Nakuha namin ang iba pang mga gamit mula sa kanilang mga bulwagan,
and confirmed, our food is in Section D.
at kumpirmado, ang pagkain natin ay nasa Section D.
Good thing Section C didn't join in.
Mabuti na lang at hindi sumali ang Section C.
We're all together right now.
Magkasama tayong lahat ngayon.
All good?
Maayos ba ang lahat?
We’ll go there.
Pupunta kami doon.
Alright.
Sige.
Yes.
Oo.
Nice!
Maganda!
[Section E cheering]
[Paghihiyawan ng Seksyon E]
Bestie! Bestie!
Matalik! Matalik!
What is this?
Ano ito?
Hey, uglies!
Hoy, mga pangit!
Hey, handsome.
Hoy, gwapo.
- Yes? - Calling me, bro?
- Oo? - Tinatawagan mo ako, pare?
The audacity!
Ang katapangan!
You're all so fake.
Napaka-peke ninyong lahat.
You didn't even help Jay-jay.
Hindi mo man lang tinulungan si Jay-jay.
Right!
Tama!
Help this one.
Tulungan mo ito.
Hey, someone needs to share with
Uy, may kailangang magbahagi
Ci-N, Jay-jay, and David, okay?
Sina Ci-N, Jay-jay, at David, ayos lang?
I’ll handle it.
Ako na ang bahala.
I'll handle it so it doesn't get too messy.
Ako na ang bahala para hindi masyadong magulo.
David, go with Kit & Josh.
David, sumama ka kina Kit at Josh.
Then let's make a makeshift tent for Jay over there.
Kung gayon, gumawa tayo ng pansamantalang tent para kay Jay doon.
Do you all agree?
Sumasang-ayon ba kayong lahat?
Jay and I will just share a tent.
Maghahati lang kami ni Jay sa isang tent.
Sure.
Sigurado.
I thought we were going to play?
Akala ko maglalaro tayo?
You can handle that, do it solo.
Kaya mo 'yan, gawin mo nang mag-isa.
No.
Hindi.
Why?
Bakit?
It's okay with me.
Ayos lang sa akin.
Besides, Ci-N and I have already stayed in a room together before.
Isa pa, magkasama na kami ni Ci-N sa isang kwarto dati.
Jay,
Jay,
you're a girl and Ci-N is still a guy.
Babae ka at lalaki pa rin si Ci-N.
So it's a no for me.
Kaya hindi para sa akin.
So what? It's Ci-N.
Ano kaya? Si Ci-N pala.
Honestly,
Sa totoo lang,
I miss my bonding nights with Ci.
Namimiss ko na ang mga gabing magkasama tayo ni Ci.
I would love to hear about his life now at his condo.
Gusto ko sanang marinig ang tungkol sa buhay niya ngayon sa condo niya.
No.
Hindi.
No one shares a tent with Jay-jay.
Walang nakikisama sa isang tolda kay Jay-jay.
Except...
Maliban...
me, of course.
ako, siyempre.
How about no?
Paano kung hindi?
I think no one should share a tent with Jay-jay.
Sa tingin ko walang dapat makisama sa isang tolda kay Jay-jay.
Enough!
Tama na!
You better stop now.
Mas mabuting tumigil ka na ngayon.
Fine.
Ayos.
Nobody shares a tent with Jay-jay.
Walang nakikihati sa isang tolda kay Jay-jay.
Here's a better idea, let Jay-jay decide.
Narito ang mas magandang ideya, hayaan mong si Jay-jay ang magdesisyon.
Makes sense.
May katuturan.
Ah, Ci-N then.
Ah, si Ci-N pala.
If that's okay.
Kung ayos lang 'yan.
Fine.
Ayos.
Whatever you want.
Kahit anong gusto mo.
Whatever I want.
Kahit anong gusto ko.
Alright.
Sige.
[Jay-jay laughing]
[Tumawa si Jay-jay]
You’re just going to sleep there anyway.
Doon ka na lang din matutulog.
There's actually a snake here?
May ahas ba talaga dito?
Yeah, one showed up at our campsite, too!
Oo, may isa ring dumating sa campsite namin!
Bestie is so popular.
Sobrang sikat ni Bestie.
Hey,
Hoy,
Rakki!
Pare!
Hey, Jay!
Hoy, Jay!
How are you?
Kumusta ka?
I'm fine,
Ayos lang ako,
how about you?
Kumusta ka naman?
Do you have a snake at your campsite too?
May ahas ka rin ba sa campsite mo?
Yeah.
Oo.
We don't!
Hindi namin ginagawa!
Hey, what's that on your neck?
Uy, ano yang nasa leeg mo?
Is that a bruise?
Pasa ba 'yan?
It is a bruise!
Isa itong pasa!
Is someone hurting you?
May nananakit ba sa iyo?
No!
Hindi!
It’s just...
Ito lang...
I got it during the whole snake commotion.
Nakuha ko ito noong panahon ng kaguluhan ng ahas.
Keifer did that, am I right?
Si Keifer ang may gawa niyan, tama ba ako?
Huh? No!
Ha? Hindi!
You know, Jay, you don't have to hide anything from me.
Alam mo, Jay, wala kang kailangang itago sa akin.
I know you're in a relationship,
Alam kong nasa isang relasyon ka,
and I know it's with Keifer.
at alam kong kasama ni Keifer iyon.
So if he's hurting you,
Kaya kung sinasaktan ka niya,
it's better to let me know.
mas mabuting ipaalam mo na lang sa akin.
Keifer didn't do this.
Hindi ito ginawa ni Keifer.
Someone did hurt me, but it wasn't him.
May nanakit nga sa akin, pero hindi siya iyon.
And why would you think that?
At bakit mo naman iisipin 'yan?
That's just how he is.
Ganoon lang talaga siya.
He does that when he's jealous.
Ginagawa niya 'yan kapag nagseselos siya.
Does what?
Ano ba ang ginagawa?
To whom?
Para kanino?
To Freya.
Para kay Freya.
How?
Paano?
Well, Freya was already being difficult back then.
Aba, mahirap na ang ugali ni Freya noon.
But that's not enough reason to hurt someone.
Pero hindi iyon sapat na dahilan para saktan ang isang tao.
Keifer's crazy.
Baliw si Keifer.
But seriously, have that checked, okay?
Pero seryoso, pa-check mo 'yan, ha?
Yes, it will go away anyways. It will heal.
Oo, mawawala rin ito. Gagaling din ito.
You're sure, it wasn't Keifer?
Sigurado ka, hindi si Keifer 'yon?
It's not him.
Hindi siya iyon.
Okay, fix yourself up.
Sige, ayusin mo ang sarili mo.
[Section E cheering]
[Paghihiyawan ng Seksyon E]
Food!
Pagkain!
Hey! They might run out of food again!
Hoy! Baka maubusan na naman sila ng pagkain!
They're really targeting the pancit, hope you don't live long!
Target talaga nila ang pancit, sana hindi ka magtagal!
Is this it?
Ito na ba?
- Do you want vegetables? - No!
- Gusto mo ba ng gulay? - Hindi!
It's delicious!
Ang sarap!
Too bad,
Sayang naman,
it didn't spill.
hindi ito natapon.
Freya,
Freya,
don't make a—
huwag kang gumawa ng—
Shut it, Mica.
Tumahimik ka, Mica.
So,
Kaya,
what's this I've been hearing?
Ano ba itong mga naririnig ko?
You and…
Ikaw at…
What a great choice.
Napakagandang pagpipilian.
Freya, that's enough.
Freya, tama na iyan.
I don't want trouble, Freya.
Ayoko ng gulo, Freya.
Oh, really?
Ah, talaga?
Well, trouble is exactly what I want.
Aba, problema nga naman talaga ang gusto ko.
Freya!
Freya!
Please!
Pakiusap!
You really think you're so pretty, huh.
Akala mo talaga ang ganda mo, 'no.
Freya, stop it!
Freya, tumigil ka!
Shut the fuck up and don't you dare interrupt me while I'm talking!
Tumahimik ka nga diyan at huwag kang sisira habang nagsasalita ako!
You think I don't know anything about you guys?
Akala mo ba wala akong alam tungkol sa inyo?
What is your problem?!
Ano ba ang problema mo?!
You!
Ikaw!
You're my problem because you're such a flirt!
Ikaw ang problema ko dahil napakalandi mo!
Wow!
Naku!
Coming from you?
Sa'yo manggagaling?
What the fuck is your problem, Freya?
Ano ba ang problema mo, Freya?
Can you just stop already?!
Pwede ba tumigil ka na agad?!
Why are you talking to me like that?
Bakit mo ako kinakausap nang ganyan?
Your brother wouldn't like that tone of yours.
Hindi magugustuhan ng kapatid mo ang tono mo.
Brother?
Kapatid?
Is she talking about Percy?
Si Percy ba ang tinutukoy niya?
Why is Percy being dragged into this?
Bakit ba isinasangkot si Percy dito?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Does she also know that Percy is alive?
Alam din ba niya na buhay si Percy?
Freya, my brother's long gone.
Freya, matagal nang wala ang kapatid ko.
Your relationship ended a long time ago too.
Matagal na rin natapos ang relasyon niyo .
Relationship ended?
Natapos na ba ang relasyon?
What?!
Ano?!
Percy?
Percy?
So you've heard of him, huh?
Kaya narinig mo na ang tungkol sa kanya, 'di ba?
Let me guess.
Hayaan mong hulaan ko.
You heard it from your...
Narinig mo ito mula sa iyong...
friends.
mga kaibigan.
So did your friends also tell you what they did to me?
Kaya ba naikuwento rin sa iyo ng mga kaibigan mo ang ginawa nila sa akin?
Huh?
Ha?
What they did to you?
Anong ginawa nila sa iyo?
Yeah.
Oo.
That's enough, Freya.
Tama na iyan, Freya.
Enough?
Sapat na?
Why?
Bakit?
You don't want others to hear?
Ayaw mong marinig ng iba?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I want to see your reaction
Gusto kong makita ang reaksyon mo
when you find out--
kapag nalaman mo--
Hey!
Hoy!
… what those two did to me.
...ang ginawa sa akin ng dalawang iyon.
Fuck!
Putang ina!
What was that about?
Tungkol saan iyon?
Jay, we're all tired and hungry.
Jay, lahat tayo ay pagod at gutom na.
Can we please just talk about it later?
Pwede ba natin itong pag-usapan mamaya na lang?
Why not now?
Bakit hindi ngayon?
Jay, please.
Jay, pakiusap.
Why? What was that about?
Bakit? Tungkol saan iyon?
Because that was a mistake!
Dahil isa itong pagkakamali!
It was just a mistake we made back then!
Isa lang 'yung pagkakamali natin noon!
Why do you even need to know about it?
Bakit mo pa kailangang malaman ang tungkol dito?
Right,
Tama,
why am I even asking?
bakit ko pa ba tinatanong?
Why am I even getting myself involved again?
Bakit ko pa ba isinasali ulit ang sarili ko?
Who am I to you anyways?!
Sino ba talaga ako para sa'yo?!
Hey, where are you gong?
Hoy, saan ka pupunta?
Jay!
Jay!
I don't know!
Hindi ko alam!
Just somewhere far away from you!
Sa isang lugar lang na malayo sa iyo!
Good thing this is still here.
Mabuti na lang at nandito pa rin ito.
There, this is how it should be.
Ayan, ganito dapat.
Relaxing, peaceful-
Nakakarelaks, mapayapa-
Who's that?
Sino 'yan?
Looks like someone's relapsing.
Mukhang may bumabalik sa dati.
I'll join you, sis.
Sasamahan kita, ate.
[girl sobbing]
[humihikbi ang babae]
Freya?
Freya?
Ahem!
Ahem!
What?
Ano?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
If you're here because of what happened earlier,
Kung nandito ka dahil sa nangyari kanina,
just leave.
umalis ka na lang.
I'm not in the mood to argue anymore.
Wala na ako sa mood makipagtalo.
Freya.
Freya.
What?
Ano?
That thing...
Ang bagay na iyon...
that thing you said earlier,
yung sinabi mo kanina,
I didn't really understand.
Hindi ko talaga naintindihan.
Didn't your friends already tell you?
Hindi ba sinabi na sa iyo ng mga kaibigan mo?
Then again…
Tapos ulit…
I'd be more surprised if they actually did tell you.
Mas magugulat ako kung sinabi nila talaga sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Keifer and Yuri
Sina Keifer at Yuri
are my exes.
mga ex ko sila.
After Percy died,
Pagkatapos mamatay si Percy,
Yuri was the first one who came to me.
Si Yuri ang unang lumapit sa akin.
He supported me.
Sinuportahan niya ako.
Showed me that he was always there for me.
Pinatunayan niya sa akin na lagi siyang nandiyan para sa akin.
Anytime.
Kahit kailan.
We get to go out for dinner.
Makakakain tayo ng hapunan sa labas.
Do you wanna join?
Gusto mo bang sumali?
I really fell for him.
Nahulog na talaga ang loob ko sa kanya.
And then...
At pagkatapos...
By the way, here's your drink.
Siya nga pala, ito na ang inumin mo.
...he took what he wanted.
...kinuha niya ang gusto niya.
Let’s break up.
Maghiwalay na tayo.
Just like every guy wants.
Gaya ng gusto ng bawat lalaki.
He left me.
Iniwan niya ako.
What he did was unforgivable.
Hindi mapapatawad ang ginawa niya.
Then, Keifer showed up...
Tapos, dumating si Keifer...
taking the spotlight.
pagkuha ng spotlight.
[students cheering for Freya]
[mga estudyanteng naghihiyawan para kay Freya]
At first, I even thought I should be grateful to him.
Noong una, naisip ko pa ngang dapat akong magpasalamat sa kanya.
But I was so fucking wrong.
Pero napakamali ko pala.
He treated me like a queen.
Tinatrato niya ako na parang isang reyna.
He saved me.
Iniligtas niya ako.
Only a few people knew we were together.
Iilang tao lang ang nakakaalam na magkasama kami.
But all changed,
Pero lahat nagbago,
when he realized
nang mapagtanto niya
that it was still Yuri.
na si Yuri pa rin iyon.
Congrats, Freya! You did so well!
Congrats, Freya! Ang galing ng ginawa mo!
He was so consumed by jealousy.
Masyado siyang nilalamon ng selos.
That's enough! Everyone out!
Tama na! Labas na kayong lahat!
Get out! Out, now!
Lumabas! Lumabas, ngayon na!
Keifer…
Keifer…
what's your problem?
Ano ang problema mo?
So you're enjoying it, aren't you?
Kaya nag-eenjoy ka, 'di ba?
They were just greeting me.
Binabati lang nila ako.
Just greeting you?!
Kakabati lang sa'yo?!
It got to a point where...
Umabot sa puntong...
He laid a hand on me.
Iniabot niya ang isang kamay sa akin.
You don't go anywhere without my permission!
Hindi ka pupunta kahit saan nang walang pahintulot ko!
And you're not allowed to leave the house unless I'm with you!
At bawal kang lumabas ng bahay hangga't hindi kita kasama!
Don't you ever
Huwag mo ba kailanman
ever try to disobey me!
kahit kailan mo ako susubukang suwayin!
So,
Kaya,
what did I do?
Ano ang ginawa ko?
I went out with other guys.
Lumabas ako kasama ang ibang mga lalaki.
We fought all the time,
Nag-aaway tayo palagi,
every day.
araw-araw.
Until he got tired of it...
Hanggang sa napagod na siya...
and broke up with me.
at nakipaghiwalay sa akin.
In wanting to know the truth,
Sa kagustuhang malaman ang katotohanan,
here I am, getting hurt.
eto ako, nasasaktan.
It hurts when secrets are kept from you.
Masakit kapag may mga sikretong itinatago sa iyo.
But it hurts even more to hear the truth.
Pero mas masakit marinig ang katotohanan.
It feels so heavy.
Ang bigat sa pakiramdam.
And then people started calling me a bitch,
At saka ako tinawag ng mga tao na bitch,
a slut, a whore.
isang puta, isang puta.
If only they knew the truth.
Kung alam lang nila ang totoo.
If only you knew the truth.
Kung alam mo lang sana ang totoo.
Would you still be so quick to judge me?
Ang bilis mo pa rin ba akong husgahan?
What did Keifer use to say again?
Ano nga ulit ang ginamit ni Keifer para sabihin?
Ah, curiosity kills the cat.
Ah, pinapatay ng kuryosidad ang pusa.
Fucking pathetic.
Nakakaawa naman.
Don't.
Huwag.
I don't need your fake sympathy.
Hindi ko kailangan ng peke mong simpatiya.
There she is!
Ayan na siya!
Jay!
Jay!
Three, two, one!
Tatlo, dalawa, isa!
Where have you been?
Saan ka ba nanggaling?
Angelo.
Angelo.
Cyrus' parents called me.
Tinawagan ako ng mga magulang ni Cyrus.
They said he was taken to the hospital,
Sinabi nilang dinala siya sa ospital,
along with his friends.
kasama ang kanyang mga kaibigan.
Did you have anything to do with that?
May kinalaman ka ba doon?
Well—
Bueno—
You're having one of your crazy episodes, aren't you?
Nagkakaroon ka ng isa sa mga nakakabaliw mong episode, 'di ba?
I know you have something to say.
Alam kong may sasabihin ka.
Did you really hurt Freya?
Nasaktan mo ba talaga si Freya?
I did.
Ginawa ko.
You animal! Why don't you untie me!
Hayop ka! Bakit hindi mo ako kalagan!
Nice one, barracuda.
Ang ganda, barakuda.
[Section E cheering]
[Paghihiyawan ng Seksyon E]
Ci-N!
Sh-N!
Truth or dare?
Katotohanan o hamon?
Fine, truth.
Sige, totoo.
When did you start liking Jay-jay?
Kailan mo nagsimulang magustuhan si Jay-jay?
Maybe during her first few weeks in Section E.
Siguro sa mga unang linggo niya sa Section E.
When are you planning to tell us
Kailan mo balak sabihin sa amin
about your engagement to Jay-jay?
tungkol sa engagement mo kay Jay-jay?
Huh?!
Ha?!